5. Стоит еще дальше расширить понятие внешней периферии поскольку периферийные модули могут быть как на одной печатной плате с микроконтроллером, так снаружи
6. Рассказать о том, что периферией для микроконтроллера может быть другой микроконтроллер

На прошлом занятии мы ввели понятие внешней и внутренней периферии. И поняли, что взаимодействие с внешней периферией возможно только через внутреннюю периферию ввода/вывода. Также мы разобрались, что внешняя периферия необходимо тогда, когда ресурсы самого микроконтроллера не удовлетворяют поставленным задачам. Например, мы уже поняли, что внутренний АЦП работает с частотой дискретизации 500КГц, а значит сигналы с большей частотой при помощи RP2040 необходимо цифровать при помощи внешнего АЦП.

>[!NOTE] Определение
>**Внешняя периферия** (*англ. external peripherals*) — аппаратные устройства соединенные с микроконтроллером при помощи физических интерфейсов обмена данными.

В этой статье мы не будем приводить разные виды периферии, потому что на самом деле, это может быть вообще что угодно. Конечно же, это может быть и память, как сделано в Raspberry Pi Pico, у которой флэш память подключена при помощи интерфейса QSPI. И вычислительные модули. И интерфейсы ввода/вывода, особенно если речь о больших и сложных интерфейсах типа USB 3.0, Ethernet, WiFi, которые сложно поместить внутрь микроконтроллера. Но стоит обсудить важное разделение между внешними перифериями, который повлияет на всё устройство.
## Внутриплатная внешняя периферия

При разработке 

## Внеплатная внешняя периферия