---
тема: Интерфейсы передачи данных
автор: Иван Юрьевич Потылицын
дата: 2026-01-24
---

# Задания

1. [[Проект с использованием библиотеки]]
2. [[Драйвер bme280]]
3. [[Измерение через регистры]]
4. [[Инициализация и измерение через драйвер]]
5. [[Физические величины в СИ]]
6. [[Пересчет давления в высоту*]]
7. [[График измерений через Python*]]

8. Создать пустой драйвер и добавить в проект
9. написать чтение регистров
10. добавить команду чтения регистров в api
11. Настроить i2c rp2040
12. Добавить драйвер в проект
13. через запись в регистры bme280 считать его ID

14. написать запись в регистр и добавить в api
15. через запись в регистры bme280 произвести измерение

16. создать карту регистров
17. написать инициализацию bme280
18. написать фунции чтения измерений
19. добавить команды получения сырых измерений (`temperature_raw`, `pressure_raw`, `humidity_raw`)

20. сделать перевод из отсчетов в температуру
21. добавить команду
22. сделать перевод из отсчетов в давление
23. добавить команду
24. сжелать перевод из отсчетов во влажность
25. добавить команду

26. [[Проект прошивки прибора контроля окружающей среды]]
27. Создать библиотеку для драйвера датчика bme280
28. Реализовать в библиотеке драйвер датчика bme280 для интерфейса SPI
29. Реализовать в прошивке измерение времени
30. [[Чтение измерений bme280 и отправка телеметрии]]
31. [[API прибора контроля окружающей среды]]
32. Написать Python-скрипт для журнала показаний среды
33. Написать Python-скрипт для обработки журнала показаний среды
34. Добавить в драйвер bme280 возможность работы по I2C
35. Написать Python-скрипт визуализации параметров среды в реальном времени

# Не забыть

1. Запушить исходники новой прошивки, Python-интерфейс и скрипты на GitHub
Реализовать в прошивке задачу оцифровки аналогового напряжения
2. Реализовать в прошивке и Python-интерфейсе команду get_adc()
3. Реализовать в прошивке и Python-интерфейсе команду get_voltage()
4. Реализовать в прошивке счётчик милисекунд, а в Python-интерфейсе команду get_ms()
5. Реализовать в прошивке и Python-интерфейсе команду get_measure()
6. Реализовать Python-скрипт сбора измерений в течение 30 с
7. Реализовать в прошивке отправку телеметрии (время, напряжение)
8. Реализовать в прошивке и Python-интерфейсе команды set_sampling_period(ms), tm_start(), tm_stop()
9. Реализовать Python-скрипт, собирающий телеметрию в течение 30 с
10. Сравнить распределение периодов измерений при измерениях скриптом и телеметрией